# gynocentrism_works_lists 女本位文艺/娱乐作品【标准爱女量表】

## 1.写在前面
### 1.1 宗旨
旨在将女本位文娱作品的爱女程度竖立一个可量化的标准，并对入选作品进行标准化评分，令爱女程度能够量化、可视化，令信息传递更加清晰、高效

### 1.2 框架
多系列：根据不同文娱载体的区别划分为不同系列，如[标准爱女量表游戏系列]、[标准爱女量表电影系列]等，每一系列使用一个量表    
标准化量表：每一系列将对作品进行多维度的标准化爱女评分并列入一张线上excel，以供查阅筛选，后期可对部分人士开放编辑权限   

### 1.3 准入门槛
客观条件：主角为女（游戏作品可为无主角或主角无性别）  
主观条件（暂时由我把关）：主角具有主体性、无男权价值观输出、故事主线不是围着男人打转  
  
### 1.4 评分规则   
#### 1.4.1 总分  
#### 总分=(“含女量维度[1.4.2]” + “角色女本位度[1.4.3]” + “主体化[1.4.4]” + “环境友好度”[1.4.5])/4  
    
可以理解为，作品的爱女程度，就是作品中含女量、角色女本位度、主体化度和环境友好度平均决定的。    
    
#### 1.4.2 含女量  
#### 含女量 = 重要配角女性率 * 70% + 普通配角女性率 * 30%  

#### 1.4.3 角色女本位度  
女性角色的女本位程度的衡量指标。  
公式设置思路：为考虑两种不同模式 1. 反刻板印象女性和男权驯化女性同时存在的模式 2. 自然女占大多数的模式 而设置了两种模式同时兼容的公式，任一可生效，旨在更有效客观反映爱女程度，并减少边际效应对分数的影响。  

#### 计算公式：  
1. 当自然女[1]占比大于等于0.8时，值等于100%。当自然女占比大于等于0.7时且游戏中无男权女[2]时，值等于100%。不满足前两个情况时，值等于(反刻板度[3]+净化度[4])除100。  
2. 将1的计算结果*校正比例[5]，最高为100%，最低为0%。  

[1] 自然女占比：自然女占女性总比例。自然女定义：不沾y、无美役、无长发、不弱役、认同女性身份   
[2] 男权女率：男权驯化的女性。如贤妻良母、白幼瘦驴等的数量。作品中为持批判态度而设置的角色除外   
[3] 反刻板度：反刻板女数=0则为0，反刻板女数=1时为30，反刻板女数=2时则为40，反刻板女数大于或等于3时则为50。 反刻板女数：反刻板印象女性，例如壮女、自大女、狠辣女等的数量（为批判而设置的角色除外）  
[4] 净化度：为公式计算而存在的列。公式：男权女率=0则为50，男权女率大于0小于等于0.05时为40，男权女率大于0.05小于等于0.2时为10，男权女率大于0.2时则为0   
[5] 校正比例：校正比例=100% * if(存在"美役人多", 80%) * if(存在"严重美役", 80%) * if(存在"主角自然女", 120%) * if(存在"无美役", 120%) * if(存在"女大佬", 120%)  
  
#### 1.4.4 主体化  
#### 主体化 = (自我化 * 0.5 + 剧情主体化 * 0.5) * 校正比例  
  
1. 自我化：情节是主角出于自我意愿而推动（如希望拯救世界而拯救世界）= 100%，情节是迎合她人意愿而推动=0（如母父希望主角结婚而结婚）。如未描写自我意愿或表露自我情感=0。   
2. 剧情主体化=剧情推动力(推动主线=1，受控推动=0.7，被动接受=0)*主线内容(事业=0.5，自我=0.5，关系=0.2)。
     [1] 剧情推动力：主角及女性朋友对主线的推动作用。可以是 [推动主线] 或 [受控推动主线] 或 [被动接受主线]   
3. 校正比例：虐女(含死)情节=80%，辱女(含闝)情节=80%，共同存在则叠加相乘  
    
#### 1.4.5 环境友好度  
定义：主角身边的小环境、背景的大环境对女性的综合友好程度指标。  
#### 公式：环境友好度=小环境友好度[1] + 大环境影响度[2]*大环境友好度[3]   
  
设置思路：以小环境数值为标准值，大环境的数值根据影响幅度在标准值上做校正。如，主角所处的小环境是背景政权的反抗军，那么大环境影响幅度将是0，即环境友好度= 小环境友好度。  
  
[1] 小环境友好度：主角身边的小环境对女性友好度。基础分50%，正向维度+10%：高尊重、高信任、情绪价值、鼓励主体性、高地位；负面维度-10%：低尊敬、低信任、情绪剥削、物化倾向、低地位  
[2] 大环境影响度：大环境对主角身边小环境的有效影响。例如，主角所处的小环境是背景政权的反抗军，那么大环境影响度将是0   
[3] 大环境友好度：故事所处的背景大环境对女性友好度，根据大环境计算：男权社会=-100%，"男女平权"=-50%，"母系"=0%，"去性别化"=10%，"女男平等"=80%，"全女社会"=100%  
  
## 2.正文
### 2.1 [女本位游戏系列] 链接：
### 2.2 [女本位电影系列] 链接：
### 2.3 [女本位电视剧系列] 链接：
### 2.3 [女本位网文系列] 链接：

## 3.标准爱女量表-游戏系列

